एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
झांग शुन
यू जिंगचेन
दस साल से अधिक हो गया है.
तुम यहाँ सिर्फ मुझे देखने के लिए नहीं आये हो, है ना?
क्या तुम्हें अभी भी सु रुओ याद है?
मुझे याद है।
वह मर चुकी है.
कक्षा अध्यक्ष ने कहा कि आपको
स्मारक में आमंत्रित किया गया है।
लेकिन आप नहीं गए.
तुम क्यों नहीं गए?
मुझे क्यों जाना चाहिए?
दस साल से अधिक हो गया है.
मैं उसे मुश्किल से जानता था।
यदि आप उसे जानते भी नहीं थे तो पुष्पमाला क्यों भेजी?
क्या आप किसी बात को लेकर दोषी महसूस कर रहे हैं?
यू जिंगचेन
आप वास्तव में क्या कहना चाह रहे हैं?
सु रुओ ने अपनी डायरी में उल्लेख किया है
कोई ऐसा व्यक्ति जिसे वह सचमुच नापसंद करती थी।
यह व्यक्ति उसे पंद्रह वर्षों से पसंद करता था।
तुम्हें भी वह पसंद आई.
उसने कहा कि वह व्यक्ति शराब पीने के बाद गुस्सा हो गया।
आप भी पीते हैं.
सबसे महत्वपूर्ण बात,
आपने हाल ही में सोशल मीडिया पर इसका उल्लेख किया था
कि तुम अभी उससे मिले हो.
तो फिर आपने इसके बारे में झूठ क्यों बोला?
और साथ ही,
तांग सोंग ने एक पत्र का उल्लेख किया।
क्या आपने वह सु रुओ को भी दिया?
आप क्या कर रहे हो?
मैं तुम्हारा सिर मरोड़ना चाहता हूं।
कोई पागलपन मत करो.
तांग सांग जल्द ही आ रहा है.
अधिकारी तांग
यह बहुत बढ़िया है, हम वर्षों से नहीं मिले हैं।
वह भी हमारे साथ शामिल हो सकता है.
मुझे भी तुम लोगों की याद आई है।
झांग शुन
आप...
क्या तुम भाग रहे हो?
आपने अभी-अभी यह सब कहा,
क्या सिर्फ मुझ पर सु रुओ की मौत में शामिल होने का आरोप लगाने के लिए ?
सु रुओ की इमारत में कोई लिफ्ट नहीं है।
अपनी हालत के साथ,
आप एक सामान्य व्यक्ति की बराबरी नहीं कर सकते।
किसी को ऊपरी मंजिल तक खदेड़ने की तो बात ही छोड़ दीजिए।
क्षमा करें, झांग झुन.
मैं हाल ही में सु रुओ से मिला था।
वह हमेशा की तरह सुन्दर थी।
हमने साथ में कुछ ड्रिंक्स लीं।
मैं नशे में था और मैंने उस पर डोरे डालने की कोशिश की।
मैं उसका पीछा करना चाहता था.
उसने मना कर दिया.
मैंने अपने लंगड़े पैर से उसका पीछा किया।
और अंततः मैंने उसे नीचे धकेल दिया।
क्या आप यही सुनना चाहते थे?
क्षमा मांगना।
झांग शुन
मुझे तुम पर संदेह नहीं करना चाहिए था।
नहीं, नहीं, नहीं। आप मुझे ग़लत कैसे समझ सकते हैं?
मैंने सचमुच उसे मार डाला।
कोई मेरे जैसा ही गड़बड़ है,
गुस्सा कर देने वाला,
और पीना पसंद करता है,
मैं उससे मिलना क्यों छुपाऊँगा?
मैं ही असली हत्यारा हूं, है न?
नहीं।
तुमने इसे छुपाया
क्योंकि आप नहीं चाहते थे कि हर कोई
यह देखने के लिए कि वह ठीक नहीं थी।
मैं अंतिम संस्कार में क्यों नहीं गया?
क्योंकि मुझे अपराध बोध महसूस हुआ।
नहीं।
आप अंतिम संस्कार में नहीं गए
क्योंकि आप नहीं चाहते थे कि हर कोई देखे
अब आप कैसे हैं?
क्षमा करें, झांग झुन.
आप पहले लापरवाह हुआ करते थे, लेकिन...
मैं इन दिनों अपने होश खो बैठा हूँ।
मुझे तुम पर संदेह नहीं करना चाहिए था।
अधिकारी तांग को संदेश भेजें.
मेरे जैसे हारे हुए व्यक्ति के लिए पुलिस को मत बुलाओ।
यह इसके लायक नहीं है।
तांग सॉन्ग
इसके बारे में खेद।
चलो अब रात हो गई।
हम अगली बार मिलेंगे.
क्षमा मांगना।
पर्याप्त।
अगर वे चाहें तो उन्हें संदेह करने दें।
यह कोई बड़ी बात नहीं है।
ईमानदारी से,
यू जिंगचेन
आप सु रुओ के लिए इतनी दूर तक जा सकते हैं,
जिसे आपने दस वर्षों से नहीं देखा है।
सिर्फ सच्चाई का पता लगाने के लिए.
इससे पता चलता है कि आप सब कुछ जोखिम में डालने को तैयार हैं।
अगर मैं सचमुच आज हत्यारा होता,
तुम मर जाओगे.
मैं इसके लिए आपका सम्मान करता हूं।
आप काफी वफादार हैं.
यह घटना घटने से कुछ दिन पहले,
मैं मालिश करवाना चाहता था।
तुमने मेरा पैर देखा.
हर कुछ दिन में दर्द होता है।
मैं थेरेपी की दुकान के बाहर घूमने लगा।
मुझे पता चला कि मैं इसे वहन नहीं कर सकता।
जैसे ही मैं जाने वाला था,
वह काम से छुट्टी पर चली गई।
उसने मेरे घुटने और पिंडली की मालिश की।
पूरे दो घंटे तक.
मुझसे एक पैसा भी नहीं लिया गया.
मैंने पूछा कि क्या मैं इसके बारे में ऑनलाइन पोस्ट कर सकता हूं।
उसने कहा, ज़रूर।
लेकिन उसके चेहरे से मुझे पता चल गया
वह और अधिक लोगों को नहीं चाहती थी
उसकी स्थिति के बारे में जानने के लिए।
तो मैंने बस कुछ यादृच्छिक लिख दिया।
कुछ अनुचित बातें कही.
यह सच है.
"सुडौल और सेक्सी" जैसी बातें।
ऐसा लगता है कि किसी विकृत व्यक्ति ने इसे लिखा है।
अब जब आपने इसका उल्लेख किया है,
मैं सचमुच एक विकृत व्यक्ति जैसा प्रतीत होता हूं।
मैं बस ऐसा ही हूं।
मैं जो कहता हूं उस पर नियंत्रण नहीं रख सकता।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि आप और कक्षा अध्यक्ष
गलत समझेंगे।
आपके पैर की बात करें तो,
उसके बाद यह कभी ठीक नहीं हुआ।
यह कहावत कैसे चलती है?
यह बहुत भावुक है.
कुछ घाव
कभी ठीक नहीं होगा.
जिस वर्ष हम हाई स्कूल में सीनियर थे,
झांग झुन बुरी तरह घायल हो गया।
स्नातक होने तक भी वह कभी ठीक नहीं हो पाया।
शिक्षक जियांग ने झांग शुन के माता-पिता को बताया,
वे शायद अब भी सोचते होंगे
झांग शुन हमेशा की तरह शरारती हो रहा था।
इसलिए वे देर से आये।
मेरी सहायता करो।
वे उसे अस्पताल भी नहीं ले गये।
तीन दिन बाद तक नहीं
झांग शुन कब स्कूल वापस लौटी?
तीन महीने बीत गए.
पट्टियाँ उतर गईं।
लेकिन उसका पैर अभी भी
अभी तक ठीक नहीं हुआ.
इतनी जल्दी ठीक क्यों हो गए?
यह अच्छा है कि कोई आपकी कक्षा में मदद करे।
देखना है कि?
क्या तुमने देखा?
एक सुंदर लड़की उसकी पट्टी हटाने में मदद करती है।
बेहतर होने की जल्दी क्यों?
सु रुओ, तुम बुरी आदतें क्यों अपना रही हो?
स्नातक होने के बाद उस गर्मी में,
उसका पैर अभी भी ठीक नहीं हुआ था।
लेकिन हमने इसे दिल पर नहीं लिया.
हमने हमेशा सोचा कि चीजें बेहतर हो जाएंगी।
उस समय, दुनिया के बारे में,
हमने भी ऐसा ही महसूस किया।
बैंगन।
मुझे अभी भी ट्रैक टीम के ट्रायल याद हैं।
आपने कहा कि किसी ने आपको लात मारी और आप गिर गये।
इतनी गंभीर चोट के साथ,
क्या आप यह जानना नहीं चाहते थे कि यह किसने किया?
उन्हें लगता है?
मुझे बताओ कि उन्हें कैसे ढूंढा जाये.
क्या आपको वह व्यक्ति आपकी डायरी में मिला?
यह इतना लंबा हो गया है।
मैं उन्हें कैसे ढूंढ सकता हूं?
आप भौतिकी के आदमी हैं.
आप मुझे बताएं।
जब तक समय पीछे नहीं जा सकता।
वापस अपने हाई स्कूल के दिनों में।
संभव है कि?
असंभव।
सर, दरवाज़ा बंद मत कीजिये.
मैं छत पर जाना चाहता हूँ।
नेताओं ने आदेश दिये।
इस छत पर एक घटना घटी थी।
यह अब बंद है.
मैं आपके साथ ईमानदार रहूंगा.
हाल ही में जिस लड़की के साथ दुर्घटना हुई थी,
वह मेरी हाई स्कूल की सहपाठी थी।
हम काफी करीब थे.
तो मैं बस यही चाहता था
उसे एक-दो बार और देखने के लिए।
ज्यादा देर तक मत रुको.
ठीक है।
धन्यवाद।
मैं नौ बजे तक रुकूंगा.
अंदर ही अंदर,
मैं पहले से ही तांग सोंग की बात पर विश्वास करता था।
शायद मैं इसे स्वीकार नहीं कर सका।
दस।
नौ।
आठ।
सात.
छह।
पाँच।
चार.
तीन।
दो।
एक।
आप क्या कर रहे हैं, झांग शुन?
अभी व़क्त नहीं हुआ है।
आओ वापस बैठो.
सु रुओ स्कूल नहीं आया?
क्या तुम अभी तक मुछसे गुस्सा हो?
क्या आप इतने परेशान हैं कि मैंने आपको मना कर दिया?
कौन तुमसे नाराज है?
तुम अजीब व्यवहार कर रहे हो.
आप खुद सु रुओ को पसंद करते हैं,
लेकिन आपने यह नहीं देखा कि वह कई दिनों से अनुपस्थित है।
तुम मुझसे पूछते रहो
सु रुओ कई दिनों से स्कूल नहीं आई है।
कुछ हुआ क्या?
मुझे कैसे पता होगा?
कक्षा ख़त्म हो गई है, सब लोग।
शुल्क!
यह कहावत कैसे चलती है?
कुछ घाव कभी नहीं भरते.
झांग झुन, शिक्षक ने कहा कि कक्षा में दौड़ना मना है।
जब तक समय पीछे नहीं जा सकता।
वापस अपने हाई स्कूल के दिनों में।
संभव है कि?
असंभव।
संभव।
तुम कहाँ जा रहे हो? क्या मैंने पहले नहीं कहा था?
वरिष्ठ वर्ष के दौरान,
लंच ब्रेक के दौरान भी परिसर से बाहर जाने की अनुमति नहीं।
शिक्षक जियांग.
सु रुओ कई दिनों से स्कूल नहीं आई है।
मुझे सचमुच कुछ जरूरी काम है।
सु रुओ ने मुझसे छुट्टी मांगी।
मैंने देखा है
आप थोड़े से
हाल ही में मैं सु रुओ के बारे में बहुत चिंतित हूँ।
यह वरिष्ठ वर्ष है.
यदि आपके पास कोई मज़ेदार विचार है,
कॉलेज प्रवेश परीक्षा के बाद तक प्रतीक्षा करें।
यू ज़िंगचेन, आपकी मॉक परीक्षा के परिणाम आ गए हैं।
आप एक शीर्ष विश्वविद्यालय के दरवाजे से आधे रास्ते पर हैं।
अगर आप अपना भविष्य खराब कर लें तो कोई बात नहीं,
लेकिन सु रुओ को अपने साथ नीचे मत खींचो।
टीचर जियांग, मैंने सुना है कि कोई उन्हें परेशान कर रहा है।
वह सचमुच खतरे में है.
मुझे बाहर जाने दो.
अब उसका सबसे बड़ा ख़तरा
पिल्ला प्यार के गड्ढे में गिर रहा है।
वापस जाओ.
शिक्षक जियांग.
इसके लिए टीमवर्क की आवश्यकता है।
नीचे उतरें और सीधा लेट जाएं।
मैं तुम्हारे ऊपर चढ़ने के लिए कदम रखूंगा।
फिर तुम मुझे ऊपर खींचो.
मेरे हाथ में चोट लगी है, आज मुझमें कोई ताकत नहीं है।
अगर आप बाहर निकल गए तो मेरा क्या होगा?
टीमवर्क के लिए हमेशा किसी न किसी को त्याग की आवश्यकता होती है।
मैं ही क्यों बलिदान दूं?
मुझे बाहर कुछ महत्वपूर्ण काम करना है।
आज कोबे बनाम वेड मुकाबला है।
मैं लाइव प्रसारण देखने के लिए बगल की दुकान पर जा रहा हूँ।
इतना ही?
"बस इतना ही" का क्या मतलब है? यह सदी का सबसे बड़ा मुकाबला है!
करोड़ों लोग देख रहे हैं।
अरे, यह तो आखिरी कुछ मिनट हैं।
स्कोर बराबरी का है।
मैं इस लाइव गेम का अंत मिस नहीं करना चाहता।
यह खेल?
पांच दिसंबर.
मुझे पता है।
अंत में लेकर्स जीत गए।
कोबे ने गेम जीतने वाला शॉट लगाया।
आप यह सब बना रहे हैं, यह बकवास है।
क्या तुम मुझसे शर्त लगाने की हिम्मत रखते हो?
अगर मैं सही हूं,
तुम बैठ जाओ और मैं बाहर निकलने के लिए तुम पर पैर रखूंगा।
अगर मैं ग़लत हूँ,
मैं तुम्हारा कदम रखने वाला पत्थर बनूंगा।
जब तक हमें परिणाम पता न चल जाए, तब तक प्रतीक्षा करें।
क्या खेल ख़त्म नहीं हो गया है?
तो फिर मैं बाहर क्यों जाऊं?
चलो एक बड़ी शर्त लगाते हैं.
मैं शर्त लगाता हूं कि न केवल लेकर्स जीतेंगे,
कोबे ने खेल को विजयी बनाया,
मैं तो शर्त लगाता हूं कि यह आखिरी पांच सेकंड में होगा।
कोबे ने वेड के ऊपर से गेंद को गोल में डालकर जीत हासिल की।
अंतिम स्कोर 108 से 107 निर्धारित किया गया है।
अगर मैं एक भी शब्द ग़लत बोलूं,
मैं तुम्हारे लिए एक महीने का भोजन खरीदूंगा।
आप मेरे लिए एक महीने का भोजन खरीदिए।
लेकिन अगर मैं सही हूं,
तुम मुझे बाहर निकलने में मदद करो.
सौदा।
मैं चुनता हूं कि हम क्या खाएं।
कोबे ने बजर पर जीत हासिल की।
कोबे ने गेंद को 45 डिग्री के कोण पर पकड़ा।
वेड के सिर के ऊपर से गोली चलती है।
गेंद ऊपर जाती है, बजर बजता है, जीत के लिए गेंद को बैंक में डाल दिया जाता है।
अंतिम स्कोर 108 से 107 है।
आप यह कैसे जानते हैं?
मैंने देखा है।
एनबीए खेल लाइव नहीं होते हैं।
तो क्या यह पुनःप्रसारण है?
ठीक है, यहाँ आओ.
नीचे बैठना।
धन्यवाद।
यू ज़िंगचेन, आपने रीप्ले कहाँ देखा?
जीवित रहना बहुत अच्छा है।
क्या तुमने सही समझा, सु रुओ?
वाह, खेल-विजेता!
अद्भुत, यह अविश्वसनीय है।
यह खेल बहुत रोमांचक है.